HttpUrlConnection adalah klien HTTP
yang bisa Anda pakai untuk
membuat permintaan HTTP di Android.
Anda juga bisa gunakan
library pihak ketiga yang
belum dibuat oleh Google.
Misalnya, OKHttp adalah klien HTTP
open-source yang populer
yang dibuat oleh
Square Mobile Payments Company.
Perusahaan itu banyak membuat
karya open-source untuk Android.
Kelas ini membantu Anda mengirim dan
menerima data melalui web
menggunakan koneksi HTTP.
Setelah Anda punya URL,
membuka koneksi HTTP
cukup mudah.
Dimulai dengan memanggil url.openConnection.
Lalu membuka
koneksi, dan
siap untuk mengembalikan hasil, Anda
lanjut dan tentukan RequestMethod.
Dalam hal ini, kita akan
menggunakan metode GET HTTP.
Anda lanjutkan dan panggil Connect dan
akhirnya, Anda panggil getInputStream
di koneksi yang akan menjadi
aliran input berisi hasil.
Walaupun ada kode
yang Anda lihat di sini,
platform Android sebenarnya menangani
banyak perincian jaringan yang rumit
di balik layar untuk Anda.
Dengan kata lain, Android sebagai sistem
operasi sebenarnya bekerja dengan
peranti keras perangkat Anda mengatur
koneksi dan menangani beberapa langkah
fisik yang harus terjadi agar komunikasi
berjalan.